El <style></style> se usa en el head.
 <style>
      h1,h2,p {
        text-align:center;
      }
 </style>

Con un archivo externo de CSS no habría que poner un style. En dicho archivo se pondrían los elementos con sus características correspondientes.
Para linkearlo sería metiendo el link en el head:
    <link rel="stylesheet" href="styles.css"/>

Para qué sirve el div? El div es para diseñar diferenciando de otros elementos de contenido

Para referenciar los ids del HTML al CSS sería con #:
#menu {
  width: 300px;
}

Comentarios:
/* comment here */

De esta manera puedes centrar automáticamente un div:
#menu {
  width: 80%;
  background-color: burlywood;
  margin-left:auto;
  margin-right:auto;
}

Lo más común es referenciar los elementos con . que referencia class="menú" en el HTML. Class es para agrupar un conjunto de cosas, en cambio id es para un cosa en específico.
.menu {
  width: 80%;
  background-color: burlywood;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
}

Una forma de hacer que varios 
se pongan en la misma línea sería con "display:inline-block;":
.item p {display:inline-block;}

